Абайдың оныншы қара сөзі
Біреулер құдайдан бала тілейді. Ол баланы не қыла-
ды? Өлсем орнымды бассын дейді, артымнан құран оқысын
дейді, қартайған күнімде асырасын дейді. Осыдан басқасы
бар ма?
Балам орнымды бассын демек не сөз? Өзіңнен қалған дүние
иесіз қалар дейсің бе? Қалған дүниенің қамын сен
жемек пе едің? Өліп бара жатқанда өзгеден қызғанып
айтқаның ба? Өзгеге қимайтұғын сенің не қылған артықша
орның бар еді? Баланың жақсысы - қызық, жаманы - күйік,
не түрлі боларын біліп сұрадың? Дүниеде өзіңнің көрген
қорлығың аз болды ма? Енді бір бала туғызып, оны да
ит қылуға, оған да қорлық көрсетуге мұнша неге құмар
болдың?