Бірінші сөз
Бұл жасқа келгенше жақсы өткіздік пе, жаман
өткіздік пе, әйтеуір бірталай өмірімізді өткіздік:
алықтық, жұлыстық, айтыстық, тартыстық - әурешілікті
көре-көре келдік. Енді жер ортасы жасқа келдік:
қажыдық, жалықтық; қылып жүрген ісіміздің баянсызын,
байлаусызын көрдік, бәрі қоршылық екенін білдік. Ал, енді
қалған өмірімізді қайтіп, не қылып өткіземіз? Соны таба
алмай өзім де қайранмын.
Ел бағу? Жоқ, елге бағым жоқ. Бағусыз дертке
ұшырайын деген кісі бақпаса, не албыртқан, көңілі
басылмаған жастар бағамын демесе, бізді құдай
сақтасын!