Көксерек
Қара адырдың қарағанды сайы елсіз. Айналада
қабат-қабат шұбар адырлар. Жақын төбелердің
барлығын аласа боз қараған, тобылғы басқан.
Сай бойында май айынын салқын лебі еседі.
Бастары көгеріп, бүрленіп қалған қалың қараған
жел лебімен сыбдыр-сыбдыр қағып теңселіп, ыр-
ғалып қалды. Маңайдан жуалардын, жас шөп-
тердің исі келеді.
Ұзын кең өлкені қаптай басқан қарағанның
ортасында терек, құр жар бар. Соның бас жа-
ғында итмұрынды қалын жыныстын арасында
арасында қасқыр іні бар. Жақын елге мәлім ескі
ін. Жазға салымнан бері соны екі қасқыр келіп
мекен етті. Бұрын итмұрын жанындағы кіш-
кентай алаңда кеңдігі кісі сығандай үш үл-
кен ін болатын. Биыл жас топырағы жаға-
сында дөңкиіп, тағы бір жаңа ін шыққан. Бә-
рінің ауданы бір. Жер астынан қатынасы бар.
Мұхтар Әуезов.
