Шығыстың екі хиқаясын "Масғұт" және
"Ескендір" деген атпен өлеңге айналдырады.
Ислам дініне өзінше сенген діни таным
жайындағы философиялық көзқарастарын
да өлеңмен жеткізеді. Абайдың дүниетану-
дағы көзқарасы XIX ғасырдың екінші жар-
тысында Қазақ халқының экономикасы мен
ой пікірінің алға ұмтылу бағытта даму
ықпалымен қалыптасты. Дүниетану жолында
сары-орыстың төңкерісшіл демократтары-
ның шығармаларын оқып, өз дәуірінің
алдыңғы қатарлы ой пікірін қорытып, басқа-
ларға қазақ өміріндегі аса маңызды мәселе-
лерді түсіндіруге қолданады. Дүниетану
өңірінде екі қасиеттің - сезім мен қыйсын-
ның, түйсік пен ақылдың қатынасын тара-
зылайды. Сондықтан да: "Ақыл сенбей сен-
беңіз, Бір іске кез келсеңіз" деп жазады.
