Абайдың көркемдік, әлеуметтік гуманистік және дінге көзқа-
растары терең білінген еңбегі - қара сөздері. Абайдың қа-
ра сөздері (Ғақлия) - ұлы ақынның сөз өнеріндегі көркемдік
қуатын, философиядағы даналық дүниетанымын даралап көр-
сететін классикалық стильде жазылған прозалық шығармасы.
Жалпы саны қырық бес бөлек шығармадан тұратын Абайдың
қара сөздері тақырыбы жағынан бір бағытта жазылмаған,
әр алуан. Оның алты-жеті үлгісі қысқа болса, қайсы біреуі
мазмұн, тақырып жағынан өзгешелеу, ауқымды болып келеді.
Абай өзінің қара сөздерінде шығарманың ажарына ғана
назар аударып қоймай, оның тереңдігіне, логикалық мәніне
зор салған.
Сөйтіп көркемдік шеберлік пен ғылыми зерделік арқылы көр-
кемдік сана мен философиялық сананы ұштастырады.
Абайдың қара сөздеріндегі гуманистік, ағартушылық, әлеу-
меттік ойлары Дін туралы пікірлерімен бірігіп, тұтас бір
қазақ халқының философиялық концепциясын құрайды. Абай-
дың қара сөздері сондай-ақ жалпы адамзат баласына ортақ
асыл сөзге айналды.