Жыл мезгілдері
Ерте, ерте ертеде, ешкі жүні бөртеде Ақ
жайықтың жағасында еліне елеулі, халқына
қалаулы, бір домалақ ана өмір сүріпті. Сол
анадан тараған төрт қыз бар екен. Олардың
ауыз десе аузы, күндей жарқыраған көзі бар.
Дүниенің сұлулығын өздеріне дарытқан сұлу
қыздары болыпты.
Анасы жақсы тәрбие беріпті, Үлкен қызы-
ның аты «Көктем». Ол ақ жарқын, мінезі
нәзік. Екінші қыз "Жаз" жарқырап, жайдарлы,
әр уақытта күлімдеп, нұрын шашып жүреді.
Үшінші қызы "Күз" басқа қыздарға қарағанда
жылауық, жаңбырлы болады, бірақ қолы ашық
мырза екен. Ал кіші қызы "Қыс" басқа
қыздарына қарағанда салқын, қаталдау.
Қыздары бой жетіп, саналы да салмақты
қыз болып өсіпті. Осы қыздарын домалақ
ана өздерінің құтты орындарына қондырыпты.
Үлкен қызы арыстай үш ұл туып, үшеуі де
ел қорғаған батыр болыпты. Екінші қызы үш
қыз туып үшеуі де адамзатқа жан жылуын
сыйлай білетін мейірімді қыздар атаныпты.
Үшінші қызы жаздай жайдарлы үш қызды
дүниеге әкелді. Төртінші қызы берекесі мен
ырысы мол, қолдары ашық, келген қонақты
қадір тұтатын, қонақжай үш қыз өсіріпті.
