Ерте заманда Ерназар деген кісі болыпты. Ерназардың
өзі бай болыпты. Төрт түлік малы сай болыпты.
Қора толған қойлары болыыты. Келе-келе түйелері
болыпты. Өріс толған жылқылары болыпты. Ерназардың
сегіз ұлы болыпты. Бір жылы ұлкен жұт болып, ел
малын алысқа, отарға айдап кетіпті. Ерназардың сегіз ұлы да
соның ішінде кетіпті. Бір қыстық азығын алып, кемпірі
мен Ерназар үйінде қалыпты. Ерназардың сегіз ұлы
сол кеткеннен хабарсыз кетті, айлар өтеді,
келмейді. Ерназардың азығы таусылады, ашығады, жейтін
тамақ таппайды. Кемпірі екеуінің тұруға әлдері
әрең-әрең келеді.
Бір күні кешке жақын кемпірі төсегінен тұрып, үйінің
түндігін ашады. Тұруға мұршасы келмей жатқан
шал шаңыраққа қараса, шаңырақтың күлдіреуішінде
керуді тұрған кер биенің төстігі көзіне түседі. Ерназар
қуанып, есі шығады.