Тау етегін қашай-қашай, шатқалды жарып жол салып алған
көкшіл өзен көбік атып, тастан тасқа секіріп, жұлқынып ағады.
Əлдеқайда асыққандай шумен жанжалмен атылып барады. Дұры-
сында екі елдің шекара шегі осы өзен. Өзеннің екі бетін өрлей,
қия жарқабақтардан ойға қарай төне жалғыз-жалғыз мы-
қыр ағаштар еседі. Жапырақтары қалың, сыртына балауыз
жағып қойғандай күн көзіне күмістей шағылысады. Өзім бақылай
тын жерде ол ағаштардың нешеу екенінде білем. Бұл маң-
дағы ойпат-жыралардың қыжыр-қыртыстарын да түгендеп
қойғамын. Қалтарыс қайда, қауіп қандай жермен келе алады,
бəрі де қолымда. Бағанның біз жағында түп-түп боп өскен
жантақ, тікендер, сен үшін берік бойтаса көрінсе, батанның
ар жағында жағында өскендері бүйірдей үрпиіп, əр кезде
көзің тайып кетуін аңдып тұрғандай көрінеді. Рекстің
көзі де əр уақытта соларға түсіп, ылғи санап жатқан
сияқтанады. Күнде көріп жүргеннен бір түп жантақ асып
кетсе, Рекстің көзі соны тауып алып қадалады. Кейбір
түндерде жаңа бір түп тікенек өсіп қалып, таңертең
кірпідей күжірейіп тұратыныда болады. Өзеннің арғы бетін-
де көрші елдің күзетшілері жүреді, бергі бетінде — біз. Көрші
елдің сыртқы ызғары онша пəлен болмағанмен мылтық
ұстаған жастары күн сайын дарақыланып, есерленe ба-
рады. Соған қарағанда, бұл күнге дейін тату отырған
көршінің көңіліне бір сайтан кіре бастаған сияқтана
ды. Əсіресе, соңғы үш айдың ішінде көрші елдің күзетшіл
рі сүйегіне бітпеген ожарлық көрсете бастады.