Ауылға үш күндік жол қалғанда бала шәкірт барын салды. Ол
асып, алға шауып кете берді. Байтас баланы қуып жетіп
"Енді асықпа, Есенбайдың жырасында ұры жатады" дейді.
Бала шәкірт сөзге қарсы орайын білдірмей, біраз бірге
жүреді. Соңсоң тағы шауып кетіп, екі-үш белден
көрінбей кетеді. Байтасдың мінгені Құнанбайдың қара
жал бұрыл аты. Ал Жұмабайдың астындағы да
Құнанбайдың Найманбек деген үлкен көк ала аты
болатын. Олар баланың соңынан жарыса кетті. Бір
бел асса бала көрінбейді. Аздап уақыт өткен соң
Жұмабай арт жағынан тасырлап келе жатқан ат дүбірін
есітті. "Е, бұл Есенбайдың жырасындағы жау болар", деп
ақ көк атты тепкілей берді. Күндіз шабатын ұры
бет аузын таңып алыпты. Артынан қуып жеткенде
Жұмабайдың қалың қара тымағын көзіне қарай баса
кигізіп жібереді. Ақбозат бірдемеге тіреліп тоқтады.
Жұмабайдың реңі қашып қара тымағын алса, ол ұры
емес, өзі айтқандай "Құнанбайдың бөлтірігі" Абай екен.
Байтас пен Абайдың ішек-сілесі қатып күлді. Аз уақыт
өткен соң Абай Жұмабайдан орынсыз ісі үшін
кешірім сұрады.
Бұл Шыңғыс бөктеріне үш-төрт ауыл қоныпты. Бұлар
"Құнанбай ауылы" деп аталады. Абай ауыл ортасындағ
ақ үйлердің қасында қарап
тұрған екі шешесі Ұлжан мен Айғызға жеткенше
асқты. Аттан түсе салысымен...
