Автор Абайға лайық сөз өрнектерін тапқан. Бұл трагедия
қоғамдық мәні бар күрделі жағдайларды көрсетеді. Шығарма-
да тартыс, әрекет бірлігі мықты. Пьесада қақтығыс көп. Осы
пьесаның негізінде кейін опера либреттосы, киносценарий
жазылды.
Трагедияны тұңғыш сахнаға қойған - Асқар Тоқпанов. Абай
рөлін Қ. Қуанышбаев ойнады. Драма формасын Әуезов көп
байытты. Әуезов фантастикалық пьеса да жазған. Ол - «Дос -
Бедел дос». Пьесада «бір адам әр түрлі формацияда өмір
сүрсе қандай болар еді» деген сұрауға жауап іздейді. Әуезов
драматургиясында қазақ халқы өмірінің сан алуан қырла-
ры үлкен шеберлікпен көрсетілген. Өмірдің терең қабаттарын
қопарып, типтік жағдайлардағы характерлерді дәл тауып, олар-
дың өзара қақтығысынан туған үлкен тартыстарды көрсету -
Әуезов пьесаларының басты ерекшеліктерінің бірі. Шығармалар-
ға құбылыстың сырт көрінісі, яки адамдар арасындағы ұсақ
интригалар емес, әлеуметтік конфликтілер негізгі арна болады.
Әуезов - қазақ дрматургияның жаңашылы. Ол дүниежүзілік
драматургияның асыл үлгілерін оқып, аудару арқылы
шеберлік мектебінен өтті.