43 сұрақ
Абайдың 32-ші қара сөзі.
Білім ғылым үйрену үшін оған шын
ниетіңмен құмар, ынтық болуың керек.
Әйтеуір осы білім-ғылымның бір нәрсеге 
қажет болып қалар деп үйренбеу керек.
Ғылым үйренгенде алдыңда белгілі бір
мақсатың болу керек, біреуге бақталас
болу үшін үйренбеу керек. Арыңды 
сатпау керек және ғылымды, ақылды 
сақтай білетін мінезің болу керек дейді.
45 сұрақ
Абайдың 38-ші қара сөзі
Абай мұнда перзенттеріне адамның
неше түрлі мінезі барлығын көрсеткен.
Махаббат - адамның адамдығын, ақылын,
білім ғылымын толытуға себеп.
Адам баласын қор қылатын үш нәрсе:
бар, содан қашу керек. Ол: бірінші-надандық,
екінші еріншектік, үшінші залымдық деген.
Надандық-білім, ғылымның жоқтығынан болар.
Білімсіздік хайуандылық болады.
Еріншектік-күллі дүниедегі өнердің дұшпаны.
Талапсыздық,жігерсіздік,ұятсыздық,кедейлік
осыдан шығады.
Залымдық-адам баласының дұшпаны.
Бұлардың емі махаббат деген.