Абай өлең жазуды 10 жасында ("Кім екен деп
келіп ем түйе қуған...") бастаған. Одан басқа
ертеректе жазылған өлеңдері - "Йузи-рәушан",
екіншісі - "Физули, Шәмси". "Сап, сап, көңілім",
"Шәріпке", "Абралыға", "Жақсылыққа", "Кең жай-
лау" өлеңдері 1870-80 жылдар аралығында жа-
зылған. Ақындық қуатын танытқан үлкен
шығармасы - "Қансонарда" 1882 ж. жазылған.
Алайда жасы қырыққа келгеннен кейін ғана
көркем әдебиетке шындап ықылас қойып,
көзқарасы қалыптасып, сөз өнерінің халық
санасына тигізер ықпалын түсінеді. Шы-
ғармалары үш жүйемен өрбиді: бірі - өз
жанынан шығарған төл өлеңдері; екіншісі -
ғақлия (немесе Абайдың қара сөздері) деп
аталатын прозасы; үшіншісі - өзге тілдер-
ден, әсіресе орысшадан аударған өлеңдері.
Абай өлеңдері түгел дерлік лирикадан құ-
ралады, поэма жанрына көп бой ұрмағаны
байқалады. Қысқа өлеңдерінде табиғат
бейнесін, адамдар портретін жасауға, ішкі -
сыртқы қыдық-қассиеттерін, мінез-бітімдерін
айқын суреттермен көрсетуге өте шебер.
Қай өлеңінен де қазақ жерінің, қазақтың
ұлттық сипатының ерекшеліктері көрініп
тұрады. Ислам діні тараған Шығыс елде-
рінің әдебиетімен жақсы танысу арқылы
өзінің шеберлік - шалымын одан әрі шыңдайды
